API Foodgram позволяет сохранять свои рецепты и делиться ими с друзьями. Дополнительные возможности позволяют выбрать избранные рецепты или подписаться на друзей, можно собрать корзину и выгрузить список того что требуется купить для их приготовления.

Стек технологий: Python 3.9, Django 3.2.9, DjangoRestFramework, SimpleJWT, PostgreSQL, Docker, Docker Compose, Gunicorn 20.0, Nginx 1.21 (Ru).

Особенность данного проекта:
В этом проекте применена технология Single-page application. Моя часть работы заключалась в написании Backend API для него и размещение всего проекта на сервере.

Процесс регистрации и авторизация пользователя ...

Джанго настроен для работы с базой данных Postgres.

Образ серверной части приложения создаётся в момент размещения кода в репозитории GitHub. Для этого создан соответствующий скрипт с активацией по команде push в ветку main. При этом происходит обязательное тестирование залитого проекта на соответствие стандартам PEP8 и на прохождение всех написанных мною юнит тестов (Django Unit Test framework).

Следующим шагом происходит сборка docker образа и его деплой на DockerHub. При этом применяется Gunicorn - Python WSGI HTTP Server для UNIX систем.

После успешного деплоя происходит отправка отчёта от GitHub в телеграмм разработчика.

Запуск проекта происходит с применением docker-compose (описано ниже). При этом происходит сборка четырёх образов:

Компиляция по соответствующим инструкциям образа фронтэнда из докерфайла.
Копирование с DockerHub образа Postgres на базе Alpine Linux и копирование туда файлов базы данных.
Копирование с DockerHub бэкэнд образа Lara-Crof/foodgram скомпилированного автоматически GitHub-ом.
Копирование с DockerHub бэкэнд образа Nginx на базе Alpine Linux, его настройка для работы со статикой и бекендом.
Как запустить проект:
Копировать с репозитория следующие файлы и папки:

/docs/
/frontend/
/infra/
/docker-compose.yml
Создать три файла с переменными окружения:

.env_db - необходим для создания БД
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql_psycopg2
DB_NAME=postgres
POSTGRES_USER=<ИМЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>
POSTGRES_PASSWORD=<ПАРОЛЬ>
DB_HOST=db
DB_PORT=5432
CLIENT_ENCODING=UTF8
.env_web - необходимы для запуска проекта в целом.
SECRET_KEY=<КЛЮЧ БЕЗОПАСНОСТИ БЭКЭНДА>
HOST_NAMES=<ИМЯ ХОСТА>, <ИМЯ ХОСТА>, <...>, <АДРЕС ХОСТА>
EMAIL_FOODGRAM=<ПОЧТА ДЛЯ ОТПРАВКИ ПИСЕМ АДМИНИСТРАТОРУ>
.env_mail - необходимы для отправки почты.
EMAIL_HOST=smtp.mail.ru
EMAIL_PORT=2525
EMAIL_HOST_USER=<ПОЧТОВЫЙ ЯЩИК С КОТОРОГО ОТПРАВЛЯЕТСЯ ПОЧТА>
EMAIL_HOST_PASSWORD=<ПАРОЛЬ>
EMAIL_USE_TLS=True
Выполнить команду:

docker-compose up -d
Работа с эндпоинтами:
Краткое описание основных возможностей, за более подробной информацией обратитесь к /redoc/ (yml).
